Bom dia! Estou gravando essa vídeo no trem, por causa de circunstâncias particulares.
Hoje é o Dia Internacional contra a Homofobia e a Transfobia. E eu quero falar disso.
No caso da homossexualidade, falamos da orientação de uma pessoa. A sexualidade é uma dimensão fundamental da pessoa humana.
Então temos que esclarecer este assunto, tem que pensar à respeito.
Não se trata simplesmente de falar mal, esse não é o assunto, tem que entender o que são pessoas humanas.
A orientação sexual não é uma escolha, não é um habito.
é uma orientação, assim que alguém vai ter uma inclinação para um sexo ou o outro.
E como não é uma escolha, podemos refletir sobre a absurdidade de reprovar as pessoas que estão nessa situação.
Tem atos de uma violência total, palavras que ferem, humilham...
Não faz sentido nenhum.
Tem praticas de discriminação, e varias vezes tem tragédias porque por exemplo dentro de uma família, a homossexualidade de uma criança não é aceita, e ele esta expulso.
Isso é assustador.
As pessoas sentem isso com muita dor, temos que tomar isso em conta.
Mas aquele que esta expulso não pode fazer nada, ele não escolheu isso.
E também tem violências porque alguns se incomodam com este assunto, para eles, não com os outros, e exercem uma violência sobre os homossexuais
que é uma maneira de tentar expulsar a ambiguidade que eles sentem dentro deles.
A luta contra a homofobia não tem unicamente um conteúdo de fraternidade, mas também um conteúdo profundamente filosófico.
Todos os seres humanos são semelhantes, e a semelhança deles não depende de praticas.
A semelhança deles depende do que eles são e das necessidades que eles exprimem.
Isso é muito importante de entender.
E é a mesma coisa com os transgêneros.
Com os transgêneros, é comovente de entender, a maioria da gente tem que refletir para conseguir a entender
o percurso e a lógica de uma pessoa transgênero.
Mas depois deste esforço de reflexão que eu peço para fazer, podemos dizer que o transgênero é uma ótima noticia para a humanidade.
Demonstra que a semelhança humana fica além do gênero.
Tem uma identidade humana que ultrapassa absolutamente todas as praticas humanas.
E isso nos torna semelhantes uns aos outros.
Eu acho que sempre devemos olhar as coisas por um lado onde todos podem melhorar.
Condenar, expressar palavras absurdas, humilhantes, exercer violências, isso não leva para lugar nenhum!
Todo mundo sabe!
O Dia Internacional contra a Homofobia e a Transfobia deve nos levar a melhorar-se, com a nossa reflexão.
Após essa reflexão, a nossa percepção da realidade muda.
E é bem possível do que a gente se torne melhor.
Isso deve ser o nosso objetivo com a pratica da reflexão filosófica.
E ai vem um sentido político, pois como vocês sabem, forças políticas se constroem e se alimentam da homofobia e da transfobia.
Isso é absurdo!
Tanto quanto o racismo, não tem fundamento para isso.
Melhorar a compreensão de todos têm um conteúdo político.
Eu acho que assim que a lei pode punir o insulto publico, e inclusive o insulto publico homofóbico ou transfóbico,
assim que a lei permite o casamento daqueles que querem se casar, mesmo sendo do mesmo sexo,
é um bom quadro, porque a partir dai as mentalidades e os pensamentos podem evoluir.
Isso não vai mudar a maneira de pensar de cada um, mas sem duvida, o olhar sobre os outros poderá ser diferente.
Falamos então de uma luta filosófica e de uma luta política
contra aqueles que usam a homofobia e a transfobia mais ou menos espontânea
que algumas pessoas sentem em frente à algo que elas não entendem,
e como vocês sabem, a incompreensão pode levar mais ou menos diretamente à explicações simplistas.
Durante a campanha presidencial, não sei se vocês lembram,
num encontro em Lille, eu falei um pouco sobre um evento que aconteceu na Chechénia, que é a perseguição dos homossexuais.
Achei que era importante dizer para as pessoas presentes, uns 14 000 pessoas, eu não lembro exatamente,
eu percebi que tinha uma vontade de acompanhar este assunto, porque muita gente bateu palmas
com a minha condenação da homofobia.
Eu queria ter um pensamento especial, já que a informação foi confirmada, para os homossexuais em Chechênia que são vitimas  de perseguição e de violências diversas...
Sobretudo quando eu li a frase abominável de um responsável checheno que dizia que não tinha perseguição porque não tem homossexuais em Chechênia.
Tem homossexuais em todas as sociedades pelo mundo. Mas essa frase é uma violência total,
ela nega até a realidade dos fatos, e leva ao pior: tratar as pessoas com uma orientação sexual diferente como doentes, loucos, viciosos...
Para contestar essas acusações, o Sr. Alpri Karimov, porta-voz do dirigente checheno, Sr. Ramzan Kadyrov,
declarou para uma agencia de imprensa, as pessoas acusavam: "o Sr. ta prendendo pessoas por causa de homossexualidade? Por que que o senhor se importa com isso?"
Ele respondeu: "não da para prender ou reprimir pessoas que não existem na Republica. A homossexualidade não existe aqui".
Vocês podem ver que quando alguém diz isso, a situação esta muito ruim.
E ele acrescentou algo de uma crueldade total, por isso eu quis falar deste evento hoje.
Ele disse: "caso essas pessoas existissem na Chechênia, a lei não teria que se preocupar com eles, já que os próprios pais deles,
já teriam mandado os filhos lá onde não tem volta possível".
De novo, eu participo dessa luta, contra a homofobia e a transfobia.
Entendi isso há algum tempo. Eu não conhecia muito bem antes mas eu participei de uma reunião em 1988
de uma organização chamada "Gays pour les libertés" (Gays para as liberdades)
e foram eles que me fizeram perceber sobre a realidade que acontecia quando um membro de um casal,
era a época terrível das mortes do AIDS,
o drama na morte dum membro do casal, as famílias rejeitando, toda essa crueldade, as vezes involuntária, com os homossexuais...
Então eu tive a honra de ser o primeiro a pensar em fazer a proposta de uma lei para o casamento homossexual.
A minha lei se chamava "Lei para a parceria civil".
E ela foi depositada no Senado, era a primeira vez que acontecia numa assembleia parlamentar na França, em 1991.
Neste tipo de luta, eu acho que sempre devemos refletir sobre a forma de trazer a sua contribuição pessoal,
Acho que cada um que esta me ouvindo pode pensar a respeito,
mas eu peço que falem com as pessoas que têm ilusões a respeito ou que pensam de uma forma fechada,
isso vale a pena, porque quando vocês dizem para alguém: " você sabe que não é uma escolha",
eu garanto que tudo muda.
Eles entram em reflexão... Sempre tem um fundo bom em cada um.
Não tem unicamente coisas ruins, não é verdade, sempre tem um bom fundo, e se apostarmos sobre isso, o resultado positivo vem, é assim.
Até logo!